# 🚕 Uber Clone - Taxi Management System

Този проект е приложение за таксита, подобно на Uber, което включва всичко – от базата данни и логиката на сървъра до крайния интерфейс, който потребителят може да използва.

---

## 🚕 Общо описание
Проектът представлява уеб-базирана таксиметрова платформа, изградена с архитектура, която разделя нивата на достъп на три основни групи: Гости, Клиенти и Шофьори. Системата включва пълна функционалност за регистрация и идентификация, като веднага след вход интерфейсът се адаптира автоматично спрямо ролята на потребителя. Основната цел е автоматизация на процесите по поръчка, приемане на заявка и комуникация между потребителите в реално време.

---

## 🛠️ Технологии
Проектът е изграден с помощта на:

* **Backend:** [FastAPI](Python) 
* **Database:** SQLAlchemy
* **Frontend:** Jinja2
* **Testing:** Pytest & Coverage
* **Server:** Uvicorn (стартиране на приложението).

---

## 🚕 Функционалности по роли

### 👤 Панел за Гости (Guest)
* **Търсене на таксита:** Визуализация на всички шофьори в реално време, които са в статус "Online".
* **Шофьори:** Списък с шофьорите на базата.
* **Вход/Регистрация:** Форма за създаване на нов профил или влизане в съществуващ.

### 🛍️ Панел за Клиенти (Client)
* **Поръчка:** Създаване на заявка за пътуване с избор на начална точка, крайна точка и категория автомобил.
* **Калкулация:** Изчисляване на цената на база разстояние и тип услуга.
* **История:** Списък на всички минали пътувания с опция за оставяне на оценки (⭐).
* **Чат:** Възможност за съобщения до шофьора при приета поръчка.

### 🏎️ Панел за Шофьори (Driver)
* **Смяна:** Бутон за превключване на статуса (online / offline).
* **Активни поръчки:** Получаване и приемане на нови заявки от клиенти.
* **Баланс:** Проследяване на натрупаните приходи от завършени курсове.

---

## 📂 Структура на папките
* `/api`: Съдържа модулите за отделните функции (admin, trips, users, messages, auth, drivers, reviews).
* `/static`: Съдържа фронтенд файловете.
* `main.py`: Главният файл за стартиране на FastAPI приложението.
* `models.py`: Дефиниция на базата данни.
* `database.py`: Конфигурация на връзката със SQLite.
* `schemas.py`: Тук са дефинирани правилата за данните (Pydantic моделите), които API-то приема и връща.
* `requirements.txt`: Списък с всички библиотеки, които трябва да се инсталират.
* `tests`: Мястото, където стоят тестовете на кода.

---

## ⚙️ Инсталация и стартиране

1. **Клониране на проекта:**
   
2. **Инсталиране на зависимостите:**
```bash
pip install -r requirements.txt
```

3.  **Пуснете сървъра от терминала:**
    ```bash
    uvicorn main:app --reload
    ```

4.  **Отворете в браузъра:**
    * Сайта: `http://127.0.0.1:8000/client`
    * Swagger документацията: `http://127.0.0.1:8000/docs`

---